Objetivo: Demonstrar o uso de análise de sentimentos com a linguagem Python

Plataforma: Desenvolvido em Python utilizando o notebook do Google Colab

Bibliotecas utilizadas:

Pandas: para a manipulação de dados

NLTK: para o processamento de linguagem natural

Unidecode: para a normalização de texto

Pyplot: para plotar gráficos

WordCloud: para gerar nuvens de palavras

Seaborn: para visualização de dados

Sklearn: para o aprendizado de máquina

Dataset utilizado: dataset de tweets, disponível em: https://www.kaggle.com/augustop/portuguese-tweets-for-sentiment-analysis?select=NoThemeTweets.csv

Passo a passo resumido:

1- Importar os dados
2- Gerar a representação no modelo bag of words
3- Remover as stop words
4- Normalizar o texto
5- Stemização do texto
6- Agrupar as palavras em unigrams, bigrams, trigrams, etc..
7- Aplicar o algoritmo de Machine Learning, como se trata de um problema de classificação, neste caso determinar se um texto é positivo ou negativo, foi utilizado a classificação com regressão logística.

Observações importantes:

-Há diversos outros classificadores e tratamentos que podem ser utilizados, e diversos ajustes que podem ser feitos, porém julguei que só vale a pena fazer tal estudo com o dataset definitivo.
-Para rodar o arquivo podem ser necessárias adaptações na hora de importar o dataset, recomendo utilizar o Colab ou outro notebook Python.